300

Hac sententia de justo longius ab omnibus rs·
liquis pbilosophis secessit Epicurus, quam unquam
a se invicem digressi erant. Qui contenderant
esse aliquid natura justum, opinionem suam eon·

· firmaverant omnium gentium consensione et iusti·

tutorum quorumdam immutabilitate, qnae etsia
pravis bominibus violarentur nonnunquam, tamea
ubivis locorum naturae maxime consentanea··du·'
cebantur. Qui impugnaverant sublimiorem 'juris
indolem, baec potissimum 'argumenta adorti erant,
ita' ut, quid natura ¹justum putandum=sit, neuti-
quam ambigeretur, sed omnis de eo quaestio cs·
set, utrum re'vera tale existeret. Epicurus vero
de ipsa re toto coelo dissentitz nibil, ipso ju·

dice, lacit, utrum ab omnibus habeatur, an mi·

nus (l) 3 quod porro mutari possit neque ,affirmat
neque negat, at vero perbibet hanc propriam esse
justi indolem, ut necessario 'pro varia bominum
conditione variari debent (2). Taceo Socratis,
quibus leges non scriptae probantur, poem di·
vinas: has extimescere ridiculum arbitrabatur Epi-
curus et ab eorum ingenio alienum, qui recte dc
Diis statuere didicerunt (3) Sed Sophistarum e·
tiam placitis, ‚a quibus Aristippus bae in re non
valde abhorruerat, penitus illa doctrina adversatur.
Neque enim fortiorum juri, quod isti naturae tri·
’ buebant, superstructa csta nititur enim 'pacto ὑπὲρ

(1) mog. n. 1. t. a. 112. Sene. ao. -
(2) Sent. 39. cit.
(3) Senes. de Benef. tv. 19.

 

